ぴっぴ にぃにのおてがみは?
ほんとだ
今日は持ってないね
その子の名前はチャッピーだよ
あ！アレンお兄ちゃん！
アレンだって！？
アレン……！
ただいま
アレン……すっかり大きくなって
4年ぶりだもんなあ
たくさんあるから 遠慮しないで
うん!
マッシュもミュラも 大きくなったな
へへへ
え……ミュラ？
最後に会ったのは1歳のときだからな
覚えてないんだろ
そ そんな!
チャッピーの『共有』で遊んでたから
仲いい気になってた……！
毎月手紙とお金 ありがとうねアレン
でも生活は大丈夫なの?
あ それなんだけど
実は僕 従僕からグランヴェル家の
『客人』てのに なって
4月から学園都市に行くんだ
ええーっ!?
で 仕送りができなくなっちゃうから
代わりにこれ 置いてくね
金貨百枚
ひゃくまい！？
そ そんなの受け取れるか！
そうよ 学園に行くなら とっておきなさい
大丈夫
鎧アリを売ってまだ600枚あるから
ろ っぴゃ……
よろいあり！？魔獣！？
そうだよ
白竜山脈の麓に巣を作ってるんだ
ほかにもゴブリンとかオークの村があって
へええ!
あいかわらずとんでもないな… 俺たちの子供は
本当にね…
もう行っちゃうの?
うん 戻ってお仕事があるからね
俺も12になったら学園に行く!
そうだね 待ってるよ
……てがみの にぃに？
そうだよ 会いに来られなくてごめんね
元気でやるんだぞ
くれぐれも無理しないで
行ってきます 父さん
へへ 行ってらっしゃーい!
母さん
あらあら 客人さん
私に黙って従僕を辞めた方が
庭の掃除だなんてっ…
学園に行くまでの間だけですよ
ふんっ
何を怒ってるんだか……
ねぇアレン
あなた本当に私と学園都市へ行って
戦場へ出るつもり?
貴族の義務なんてないのに
お引き受けしたことですから
やっぱりあなたって変よね
あ〜れ〜ん
来ましたネ！
剣聖クレナと斧使いのドゴラです
ふたりに紹介するよ
4年間お世話になった
グランヴェル家のご令嬢とご子息だ
初めまして セシル・グランヴェルですわ
以後お見知り置きを
お 貴族モード
わーっ
3日後 一緒に入学試験を受けるから
ど どうぞよろしく……
セシル様〜！よろしくね！
え ええ……
二人とも 試験の準備はできてる?
うん ばっちり!
私たちグレイトボアだって
倒せるようになったんだから!
え ボアを……！
でも試験は学科だよ？そっちは？
ピュッピラ ピュッ ピュピラララ〜
ようこそ参られた
アレンの友人たち ゆるりとなされよ
はい!
イタダキマース!
はぐはぐ
あ〜〜ん
はっはっはっはっ…
わーいふかふか〜!
あははは!
ねー 学園ってどんなところかなぁ
ダンジョンがあるんだよね！
いっぱい魔獣と戦えるかなぁ？
俺は卒業した後が楽しみだな！
騎士団に入る夢が近づくんだ！
戦争のことは教えない でいいのよね？
まぁ折を見て話しましょう
命のかかってることですし……
クレナは学園を卒業したら
『男爵』になるらしい
セシルと共に戦場参加は決まっている
ドゴラは……まぁ保留だ
ふあああ…
卒業時の実力と本人の意思次第だろう
ネムー
学園生活は一緒に送るわけだし
仲良くなって欲しいものだ
とりあえずみんなのステータスを
確認できるように
エルメアに念を送っとくか……
では皆さん！
行って参ります！
ありがとうございました!
うん
行ってらっしゃい!
お嬢様
気をつけて!
こうして俺たち4人は 学園都市へと旅立った
みんな 見て!
おっきい街〜！
この街の内外にはダンジョンが点在してて
学生たちはそこでそれぞれの才能を
磨いていく…ってことみたいね
腕が鳴るぜ!
速ーい!
バウキス帝国のドワーフが作ってるだけあるな!
めっちゃ列車だ
皆 受験生?
王国全土から2万人ちかい
受験生が集まるのですって
ようこそ『ラターシュ王国学園都市』へ
入学試験に先立ち
これより『鑑定の儀』を受けて頂きます
鑑定?
5歳のときにやっただろ
鑑定の儀
お 俺からやります!
ではこちらへどうぞ
よし……！
うん 素晴らしい能力値ね
学科試験にお進みください
5歳のときと同じだ……俺結構修行したのに……
どうどう
まあ成長スピードの評価だからな
年齢やレベルで変わるわけじゃない
次は私よ
これも素晴らしい
才能も能力値も問題ありませんわ
うふふ
さすが魔導士 知力がSだ
これは……
剣聖クレナ！ようこそ 学園都市へ
私も5歳のときと一緒……
どうどう
では黒髪のあなたも
見せてもらうわよアレン あなたの能力
うわぁ！
う…え……
能力値がすべてE……？
ふ 不合格です
え ええ...
昔読めなかった才能『召喚士』だったのか……
なあ『召喚士』って何だ?
文字化けは直っても
成長スピードはヘルモードのまま……
そりゃそうか
ア アレンが不合格！？おかしいわよそんなの！
まあまあ
学園に通えなくてもできることはありますし
何言ってるのよ！バカ！
そうだよ おかしいよ!
何を騒いでるのかな?
おお エルフだ
だっておかしいもの!
アレンはマーダーガルシュも
一人で倒せるのよ！？
へえ その歳でマーダーガルシュを
なのに能力値はすべてE
確かにこんな鑑定結果は見たことがない……
ホントにいたんだ
ホントに… いた?
すべてがEランクの少年の出現……
ローゼン様の仰ったとおりだ
ローゼンはほかに何か言ってなかったの？学長
ヘルミオス殿
学長……！
我らが精霊王様を呼び捨てにするのは
ヘルミオス……！
いい加減やめてもらいたいのだが
魔王史で教わったぞ
ヘルミオス……
人類の希望と言われる『勇者』！
なんでこんなところに
……ふむ
な なんだ……？
攻撃力…… 570
おお 知力と魔力が1600くらいあるね！
俺のステータスが見えるのか！？
完全に鑑定スキルだ
べらべらしゃべるなチャラ男め！
能力値だけなら『大魔導士』に近いけど
魔法スキルがない
へーんなの
悪かったな!
ごめんね どうも鑑定板の故障みたいだ
じゃ じゃあ試験を受けていいってことですか?
うん ただ 君の才能……
『召喚士』の能力を見せてくれたら かな
アレンっ 召喚じゅ
お断りします
あら？
そもそも あなたは一体誰なんですか？
ああごめんごめん
僕はヘルミオス 一応『勇者』だよ
ゆうしゃ……！？
存じ上げませんね
私の能力をご覧になったようですが
あなたもその水晶で 鑑定をしてくれませんか？
それでおあいこってことで
別にいいけど
よし！勇者の力を分析だ！
うわぁ…！すごい！
ふむ AとSしかない
物理攻撃系にかなり振れてるな
さ 見せたよ 次は君の番
どうも では
出て来い チョロスケ!
チュー!
おお!
ぽんって出てきた！かわいー！
これすごいのか？どうなの？
これが私の能力です
……だから『召喚士』なのか
約束通り鑑定は合格 でいいですよね
ではこれで
ちょっと アレン!
勇者様になんて態度を!
お嬢様も喧嘩売ってたじゃないですか
クセのある子だったねぇ
知らなかったんだもん!
あなたもね
学科試験は算数 国語 王国史
それに魔獣についての知識や
判断能力のテストもあった
結果は……
俺B判定！やったぜ
アレン Sだって!
クレナはぎりCだったね
全員合格
なんで私がAなのよ
制服を支給しますのでこちらへお並び下さーい
これでみんな学園生だね!
住むところはどうするの?
寮に入ることもできるみたいだけど
手頃な家を探して借りましょう
その前に 入学には冒険者証が必要らしいので
まずは冒険者ギルドへ行きましょう
冒険者証をお作りしている間に
ダンジョンについてご説明いたします
お願いします
この学園都市から行けるダンジョンは
難易度順にC級 B級 A級の3種類
それぞれの最下層には
ボスが守る宝箱がございます
レアアイテムが手に入ることもありますので
頑張って下さいね
レアアイテムか……
欲しいのがいっこあるんだよねぇ
ここまででご質問は?
あ はい
Dランクの魔石をギルドで募集したいのですが
いかほどご入用でしょう?
金貨百枚でまずは一万個 お願いできますか?
し 承知しました 一週間ほどお時間を頂きます
お願いします
学園にいる3年の間に 二百万個は手に入れたいな
では冒険者証をお渡ししますね
最初はEランクからのスタートになります
おお〜…
皆さんご一緒に攻略をされるのなら
パーティー登録はされますか?
はい します!
名前は……
はいげーまー?
どういう意味だ?
『廃ゲーマー』とは
強くなるためにすべてを賭け
やり込みを極めた者の称号なのです!
へえ いいわね
かっこいいー!
前世じゃ会社員しながらで
『廃ゲーマー』と呼ばれるまでにはなれなかった
でもここでなら……
俺も『最強』を目指せる!
わぁ〜！
大き〜!!
俺んち何軒分だ？
学園都市じゃ
10人や20人のパーティーが
同居するのも当たり前なんですって
このくらい普通みたいよ
拠点も決まったことだし
二人に共有したい情報があるんだ
俺とお嬢様には目標がある
学園を卒業する 3年後のことだ
魔王……!
勇者ってすげぇ人だったんだな……
それに学園が戦争のためにあったなんて
俺はセシルお嬢様とともに戦い 魔王を倒す!
えっ……えっ えっ えっ!?
わかった！私もやるよ！一緒に戦う！
ありがとう そう言ってくれると思ってた
ドゴラはどうする?
あ?
戦場では半数が死ぬっていわれてるんだ
ゆっくり考えてくれていい
……魔王を倒せば 騎士以上の英雄 だよな?
そうだな
ふ……
でけぇ話じゃねーか 俺も行くぜ
何これ!
空飛ぶ本...
みんな これが見えてるの!?
ええ これもアレンの能力なのね?
うん
これでみんな 仲間だ
それで 魔王を倒すために これからどうするの?
やることはたくさんあるよ
ダンジョンを攻略しながら試練を乗り越えて
装備も整える
あと 回復役の僧侶を仲間に加えたいな
それからこれは個人的なことなんだけど
俺はみんなよりも 百倍 成長が遅いんだ
百倍!?
試練を乗り越えるために
大量の魔石や魔力が必要になる
そこで ダンジョンにあるかもしれない
『魔力回復リング』ってアイテムを探したいんだ
だから魔石を募集してたのね……
さあ！これから忙しくなるぞ
みんな よろしくな!
おう!
俺達…
廃ゲーマー!
あー 今日から3年間担任を務めるカルロバだ
王都の冒険者ギルドで支部長をしてる
才能は『剣豪』
今年は『剣聖』のために出向してきたってわけだ
7月と2月にテストがある
40点以下は落第らしいから
とりあえず勉強しとけ
いいな
はい
てっきとーだなぁ…
それから
ここの生徒には農奴や平民貴族もいるが
大事なのは才能だけだ
だからお互いに敬語やら敬称は不要！
元の身分は忘れろ！
ええー！？
だって これからはタメ口でいくからな セシル
なぜ躊躇なく
そんな言葉づかいができるのかしら?
まーあんな感じで仲良くやれや
クスクス…
学園は週6日の内4日授業がある
午後は才能別の授業となっていて
当然『召喚士』の授業はないので
俺は自由にしていいと許可をもらった
一通り参加してみようと思っている
そして
これが......ダンジョンへの入り口？
こんな街中にあんのか……
ダンジョンだね！
ああ ダンジョンだ！
何でそんな嬉しそうなのよ！
ここ…？
受付でそう言われたぞ
ここまでも普通の建物だったけど……
まあ入ってみよう
わっ!?
パーティー名『廃ゲーマー』の皆様
ようこそC級ダンジョンへ
私は『ダンジョン総合運用管理システムC205』
これより別次元にあるダンジョンへ
ご案内します
別次元?
ダンジョンへは部屋ごとの移動となるため
他の冒険者は立ち入れません
別鯖だ!!
な 何よ
サーバーが違うと言ってるんだ！
召喚獣を見られる心配がないんだぞ！
アレン 何言ってるんだろ
何かご質問がありますか？
おかしくなったのかしら
あります ありますっ！
元からの気もするけど
それではダンジョンへ移動します
健闘をお祈りしております
よし 行こう！
何だか迷路みたいね
迷宮タイプのダンジョンか
ホークたち 頼んだ!
ピイーーー!!
便利なもんだな......
ここには低ランクの魔獣しかいないから
狩るのは最低限にしよう
宝箱もうまみがなさそうだし
罠の可能性もあるから無視
早く3つのC級ダンジョンを攻略して
B級へ行けるようにしたい
おう!
わかった!
さてさて みんなのステータスを確認だ
ムフフ...
また見てる......
セシル 前方に敵 スライム!
えっ!?
ンフフフフ
あれね!
ドロリンチョ！
ファイアーボール!
アィヤー
ギイーーー！！チョーー！
やったわ 初めて魔獣を倒したわ！
いいぞ その調子でお願い
いいなぁ 魔法
かっけぇ……
二人にもスキルがあるんだぞ ほら
ざんげき……
『渾身』……よくわかんねぇな
まぁ学校でも教わるだろうし おいおいだね
ふむ 魔石だけ落として死体は残らない と
回復の命の草を作るのには
Eランクの魔石でも集めたいが
魔石集めはチャッピーに任せるか
アレン 何言ってるんだろ
効率化できるぞ
慣れるしかなさそうね
そうだ そうしよう
さあ どんどん行こう!
ゲコォー!!
えいっ!
ヴぃーッ!
フン!
ヴォッフォッ
ゴケゴケブケー！グギー……
わあっ！
うおお！！
何！？力が湧いてくる！
試練を乗り越えたんだ
あった!
これで次の階層に行けるのね!
私は階層管理システムC328‐01です
ダンジョンから帰還しますか?
次の階層に行きますか?
行ったら戻れますか?
次の階層には階層管理システムC328-02がいます
そちらからでも帰還できます
じゃあとりあえず飛ばしてください
かしこまりました
部屋が変わった…？
ようこそ
階層管理システムC328-02です
このまま攻略を続けるのか帰還するのか
ハッキリしろ コラッ
ここで帰還するとどうなりますか？
記録は保存され 次回
ここから攻略をできてたいしたもんですよ
また ダンジョンへは
何度でも入り直すことができてトぶゾォ
ふむ……
ダンジョン攻略初日は
1階層目をクリアして終了とした
んん〜 つっかれたー!
10時間も戦ってたみたいね
俺たちは
休日2日をダンジョン攻略に充てることにした
ダンジョンはいつ何回入り直しても
状況は完全に再現される
これを利用すれば 授業を受けてる間も
召喚獣部隊で魔獣狩りができるということだ
1日1階層あたり二百個の魔石が採れる
ウマい
召喚士にしかできない完璧な作戦だ
そうして攻略を続けること5回目
俺たちはC級ダンジョンの
最下層にたどり着いた
強そうなのが寝てるー
あれがボスってわけね
アレン 私たち
いまのあなたの力を
知っておいた方がいいと思うの
だからここは召喚士として戦ってみてくれない？
そうだね そうしようか
わぁ 見たい見たーい！
ネズミと鳥しか見たことないからな
Dランクの魔石三万五千個を魔力の実に変え
強化レベル6に上がった我が力を見るがいい……
強化レベル6は 召喚獣のステータス2つを
プラス500上げるのだ
う うほっ!!
なんだかわかんないけどすごい!
グゴー!!
ギイー!!
ブロン 身を守れ!
ベアー!
グォー！
噛み砕け！
グオー……
すげぇーーー！！
すごーーーい！！
そうよ アレンは強いんだから！
問題なしだな
……ん？
お 宝箱じゃね?
開けてみなさいよ アレン
よし
鋼鉄の剣だ!
みんな ダンジョン初クリアーだ!!
んー やったー!
くー おっしゃー!
C級ダンジョンのクリアー
おめでとうございます
こちらがDランクの冒険者証になります
鋼鉄の剣は金貨2枚で売れたし
幸先いいわね!
がんがん行くぜっ
『廃ゲーマー』……！
おおー!